Nous avons une solution contre l'abattage illégal des arbres en forêt tropicale.
70% de l'abattage des arbres en forêt tropical est illégal
La déforestation est une des causes majeures du réchauffement climatique
Voici à quoi ressemble l'abattage illégal.
Cela peut paraitre insignifiant,
En réalité, jusqu'à 90% de l'abattage des arbres.
dans le monde est illégal.
et année après année, malgré des efforts internationaux,
cela continue d'augmenter.
Mais comment est-ce possible?
C'est parce qu'aujourd'hui, les braconniers n'ont
aucun risque d'être pris.
La technologie utilisée aujourd'hui est la surveillance par satellite,
Mais la fréquence des données issues de la surveillance par satellite est trop faible
et nous n'avons connaissance de l'abattage criminel que plusieurs jours ou semaines
aprés l'acte illégal.
Or pendant ce temps, le bois a déjà été coupé,
transporté et a disparu au sein du marché mondial.
Cela signifie que malgré les efforts et les investissements pour enrayer l'abattage illégal
notre seule recours est de constater les dommages causés.
Il n'y a pas d'outil pour prévenir le braconnage au moment même de son action
Mon nom est Topher White et je suis physicien et ingénieur en génie logiciel.
Nous avons fondé Rainforest Connection en 2013,
Après avoir consulté des experts sur le sujet, nous avons voulu apporter une nouvelle approche à ce problème.
Depuis, nous avons développé le seul système en temps réel pour arrêter l'abattage illégal.
C'est un système incroyablement simple
Nous utilisons des smartphones recyclés
Nous ajoutons des panneaux solaires,
et les plaçons stratégiquement dans la canopée
ou ils écouteront en permanence les sons de l'abattage d'arbres.
Dès qu'une tronçonneuse est utilisée en forêt,
Le bruit est reconnu par nos dispositifs et, utilisant le réseau cellulaire de téléphone standard GSM,
une alerte est envoyée aux partenaires locaux qui peuvent intervenir immédiatement et surprendre les braconniers.
Le processus prend quelques minutes
Les dispositifs sont très peu couteux, ne présentent aucun impact écologique sur la forêt,
et peuvent détecter le bruit d'une tronçonneuse à un kilomètre de distance.
mais est ce que cela fonctionne sur le terrain?
Nous nous sommes rendus en Indonésie,
dans l'une des régions les plus touchées par la déforestation pour vérifier ce fonctionnement.
Notre premier partenaire sur le terrain est l'association Kalaweit,
chargé de la protection d'une réserve de Sumatra en vue de la préservation des Gibbons,
Un primate de petite taille qui, comme d'innombrables animaux, est mis en danger par l'exploitation forestière illégale.
Même leur réserve, pourtant sous surveillance, est menacée quotidiennement par les braconniers.
En coopération avec Kalaweit, nous avons installé un prototype de notre système au sein de leur réserve,
et dans la journée, nous avons détecté notre premier son de tronçonneuse.
Nous avons pu répondre immédiatement et arriver sur place en quelques minutes.
interrompant les braconniers pris sur le fait
Suite à ce succès,
Nous avons été contactés par d'autres organismes souhaitant s'équiper de ce système.
Mais avant tout, nous voulons améliorer la conception du système actuel en partenariat avec l'association Kalaweit.
Pour avancer, nous avons besoin de financement/ressource pour étendre nos équipes d'ingénierie
et porter notre projet à son aboutissement
et ainsi offrir Rainforest Connection à d'autres réserves tropicales,
ONGs, partenaires locaux et communautés
pour les aider à protéger efficacement les dernières forêts tropicales de la planète.
Avec ce simple système et votre aide,
Nous pensons que nous pouvons participer à l'arrêt du trafic d'arbres issus de l'abattage illégal
AUDIO: "...And Silver Light Popped In His Eyes" by Matmos (Vague Terrain) All Rights Reserved. "Magunatip" by Sabah Cultural Board (Archive.org) CC BY-NC-ND 2.5 Malaysia. VIDEO: Ryan Junell, Superbarn.com.